[음악: '메모리스트' 주제곡]
성폭행과 협박
[화면 전환 효과음]
망치 문신을 한 개자식이
[긴장되는 음악]
서경이 걔가 벗었다니까?
[화면 전환 효과음]
[망치가 달그락거린다]
(동백) 20년 전에도
여자를 죽인 적이 있나?
정상 아니라더만
[동백의 한숨]
[카메라 셔터음]
(연탁) 아이고
(영상 속 음성) 정녕
[휴대전화 진동음]
천지를 만드신 신께서
[영상 속 음성이 계속 흘러나온다]
[휴대전화 진동음]
내가 사람 죽인 적 없으면 어쩔 거야?
(연탁) 사과?
[의미심장한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
(연탁) 없애버려!
[사람들의 놀란 신음]
[퍽 발로 찬다]
[사람들의 놀란 탄성]
[흥미진진한 음악]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
[신비로운 효과음]
[연탁의 옅은 신음]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(세훈) 어, 저, 저기!
죄송합니다, 죄송합니다
[시민1의 놀란 탄성]
[경탄의 말소리]
[음악: '메모리스트' 주제곡]
(경탄) 와...
[휴대전화 진동음]
[동백의 거친 숨소리]
(동백) 어
(세훈) 형, 어디예요!
놈들 사무실 가고 있어
(세훈) 네?
거기로 납치했어요?
[가쁜 숨소리]
놈들은 그냥 알선책이야
(경탄) 뭔 소리야
야, 그리고 사람을
또 이 지경으로 패놓고...
진범은
김서경의 성 상납 상대
(경탄) 뭐?
(동백) 영감님
영감이 해 줄 일이 있어
(경탄) '붉은 돼지'?
(동백) 얼른, 시간 싸움이니까!
형님, 아무리 그래도 사람을 이렇게...
[통화 종료음]
(세훈) 형님?
형님!
[경탄의 괴로운 탄성]
[사람들의 놀란 신음]
[경탄의 답답한 신음]
[세훈의 깊은 한숨]
[거친 숨소리]
(시민2) 아이고, 사람이 죽었나 봐
(시민3) 저 위에서 떨어졌나 봐
[거친 숨소리]
[시민들의 말소리]
[음악: '메모리스트' 주제곡-계속]
[TV 속에서 노래가 흘러나온다]
[휴대전화 벨 소리]
[TV 종료음]
- (민곤) 예
- (연탁) 서경이 집은?
없는 것 같은데?
같아?
문을 부수고라도
확인해야 할 거 아니야!
에이, 바로 앞이 파출소인데
열쇠 부르면 되잖아, 오빠라고!
신고당하면요?
당장 가라
(민곤) 그, 오빠보다는
애인이 안 낫겠어요?
이씨, 알아서 하라고!
[통화 종료음]
잘났으면 지가 하지, 이거, 씨
(민곤) [한숨 쉬며] 안 맞아, 나랑
[문 닫히는 소리]
[노크 소리]
(남자1) 택배요
[초인종 소리]
[문 두드리는 소리]
택배요
[흥미로운 음악]
[문 열리는 소리]
(성한) 아씨, 어디 갔어?
야, 뒤져봐, 뒤져봐
- (형사1) 네
- (기대) 뒤져봐
[성한의 한숨]
- 야, 없어? 없어?
- (성한) 아이, 씨
(형사1) 이쪽은 없습니다
[기대와 성한의 한숨]
(형사2) 이쪽도 없습니다
[무전기 작동음]
당소 필드
방앗간이 비었다
[휴대전화 벨 소리]
사장님, 큰일 났어요, 큰일
(연탁) 내가 사람
죽인 적 없으면 어쩔 거야?
어, 네, 네?
(연탁) 사과?
(동백) 노상 방뇨
하나쯤은 눈감아줄게
(연탁) 없애버려!
(민곤) 아이씨
[흥미로운 음악]
[다이얼 돌리는 소리]
[달그락 소리]
(기대) 뭔, 뭔 소리죠?
[킁킁 냄새를 맡는다]
[스파크 튀는 소리]
(성한) 에이씨
야, 빠루!
[기대의 기침]
(성한) 야, 난리 났다
빨리 가서 저거 확인해 봐라
(기대) 야, 확인해 봐
아우, 씨
야, 인마!
[민곤의 놀란 숨소리]
(기대) 이 새끼가, 씨
이, 야, 동작 그만
이 자식이
너 까불다 뒤진다, 너
[민곤의 겁먹은 탄성]
(민곤) 아이씨
[아파하는 신음]
[놀란 탄성]
(형사들) 하나, 둘
[형사들의 힘주는 신음]
- (민곤) 아이씨, 아아...
- (형사들) 하나, 둘
[형사들의 힘주는 신음]
- (민곤) 잠깐, 잠깐만요
- (형사들) 하나, 둘
(민곤) 에이씨
[형사들의 힘주는 신음]
- (형사들) 하나, 둘
- (민곤) 아, 잠깐만요
[형사들의 힘주는 신음]
으, 다, 다, 다 왔어
(성한) 아이고, 요놈, 요놈아, 어?
[민곤의 당황한 탄성]
네가 도망갈 수 있을 줄 알았지, 어?
도망갈 수 있을 줄 알았어?
(기대) 하나, 둘
[기대의 놀란 탄성]
[줄 풀리는 소리]
[민곤의 비명]
[쿵 떨어지는 소리]
[놀란 숨소리]
아이씨
아, 아이고
[어두운 음악]
[물 떨어지는 소리]
(영수) 10프로?
(선미) 대포폰 소지자가
범인일 확률이 90
빗나갈 확률이 10이었죠
[의미심장한 음악]
(영수) 그 10도 동시에 조사했다?
대포폰엔 통화 이력이 없었어요
(선미) 오직 기록이 안 남는
보안 메신저만 썼죠
이유는?
다른 데 답이 있었어요
(선미) 6개월 전
김서경이 폭행당한 기록이죠
[키보드 조작음]
스토킹하던 전 남친
[퍽퍽 때리는 소리]
폭행 이유가
타락 때문이었다고 주장했어요
[자동차 문 닫히는 소리]
(영수) 타락?
[서경의 한숨]
[오토바이 엔진음]
(선미) 알게 된 거죠
김서경이
몸을 상납해 왔다는 걸
소속사 포주 알리바이는 확인됐어요
- (영수) 그럼
- (선미) 용의자는
매수자입니다
그날 밤
(선미) 김서경을 착취하려던 자
신분을 완전히 감춘
최상류층
[분위기 고조되는 음악]
필드원 보고입니다
(성한) 용의자가 하나가 추락했습니다
(선미) 뭐?
(성한) 줄 타고 도망치다가 그만
(영상 속 음성) 오늘의
진리 공부를 마치겠습니다
신의 가호가
언제나 당신과 함께하기를
[물 떨어지는 소리]
[옅은 한숨]
[훌쩍이는 소리]
(보연) 무슨 요일이에요?
(예림) 내가 일요일에 잡혀 왔으니까
월요일?
(보연) 내일이에요
(예림) 뭐가?
(보연) 처형
(예림) 어? 그게 무슨 말이야?
[긴장되는 음악]
화요일마다 죽여요
[흐느끼는 소리]
(보연) 먼저 언니도
화요일에...
(예림) [흐느끼며] 말도 안 돼...
(보연) 마음 단단히 먹어요
교리시험 반드시 90점 넘게
[예림의 울음]
어떡해, 어떡해...
(보연) 90점 밑으론 죽는 거니까
잔인하게...
[예림의 흐느끼는 소리]
[무전기 작동음]
화요일 납치
다시 화요일에 처형하는
패턴이 반복되고 있다
(선미) 이제 4시간 후면 곧 화요일
전 대원들은 마지막까지
이를 악물고 최선을 다할 것
[긴장되는 음악-계속]
(성한) 일단 둘 다 참고인
대접하면서 좋게 설명했는데요
씁, 이 이빨이 안 들어갑니다
둘을 분리해서 압박 강도를
높여가고 있으니까
누구든 먼저 무너진 쪽을 파고들면
곧 단서를 확보할 수 있을 겁니다
(연탁) 어, 김 변?
동백인가 하는
그 새끼부터 싹 다 고소해!
뉴스 인터뷰도 쫙 잡고
내가 지금 나이가 몇인데, 지금
어
[통화 종료음]
뭐야, 너?
한선미 총경
순경?
총경님!
총경?
(연탁) 어려 보이는데?
(성한) 어허, 조용, 쯧
[연탁의 아파하는 신음]
(연탁) 아니, 사람 두들겨 패놓고
어디서 큰소리야
세상 바뀐 줄도 모르고
- 오연탁 씨
- 왜요?
초능력 고소하든 말든 관심 없어요
내 관심은 살인마니까
아, 그러니까 그걸
왜 나한테 그러냐고?
그쪽이 포주 짓 한 것도 관심 없으니까
(선미) 현재까지는
누가 자꾸 그런 헛소리를 자꾸...
너 때문에 김서경이 죽어가고 있어
[코웃음]
총경님 손이 부드럽네
(연탁) 근데 어째?
난 모르는 일인걸
[코웃음]
네 고객이 살인마니까
[긴장되는 음악]
[연탁의 옅은 한숨]
누구지?
김서경이 만난 상대
아, 뭔 소리래
입 다물수록 너에 대한
내 관심이 더 커질 거야
[짜증 섞인 한숨]
(연탁) 아, 총경이 뭐
[목 보호대를 쫙 뜯는다]
뵈는 것도 없으셔?
지망생들 성폭행해 협박한 죄까지
증거는 있고?
(선미) 다 태웠다 안심하지?
근데 네 말대로 변했거든
너한테 짓밟힌 증언만으로도
유죄 떨어지는 세상이니까
[헛웃음]
그거 아세요?
이따위 공갈 협박에 넘어갈 거였음
나 오연탁이 태어나지도 않았어
든든하지?
(선미) 특권층 멤버들이
어떻게든 지켜줄 테니
그게 너 같은 똥멍청이들의 착각
그놈들이 그 자리 지켜 온 거?
[선미의 코웃음]
다 너 같은 소모품들
갈아 넣은 덕분이니까
아이고, 마음대로 씨부리세요
희생자 하나만 늘어도
[긴장되는 음악-계속]
내 관심이 폭발할 거야
네 죄를 샅샅이 물을 거니까
(선미) 절대 교도소 밖에 못 나오게
최소한 노령연금 타 먹기 전까지는
[헛웃음]
(연탁) 댁 같은 애송이들이
어이, 말 안 끝났어
어디 가? 어이!
(성한) 더 푸시할까요?
[계속되는 연탁의 말소리]
(선미) 놈도 몰라요
(성한) 예?
(선미) 김서경이 만난 상대
놈도 모르니까
(민곤) 아, 서경이 불쌍해서라도
도와드리고 싶은데 진짜
(기대) 야, 이 자식아, 그게 말이 돼?
[민곤의 아파하는 신음]
여자들 관리가 다 네 책임인데
어떻게 인마
김서경이 만난 상대를 몰라?
아, 구입자 조직은 따로 있다고요!
(기대) 으유, 씨, 쯧
남자들 신상은 아예 몰라요
(성한) 근데 어떻게 모르는 조직하고
[내려치며] 동업을 하냐?
[민곤의 아파하는 신음]
- 동업을? 어?
- (기대) 빨리 말 안 해, 쯧?
(민곤) 아니, 그러니까
그, 제작년쯤인가
서경이 프로필이 괜찮다고
뭐, 연락이 한 통 왔어요
바로 통장에 1억이 꽂혀버리는 거예요
그 뒤로 사장이 미쳐가지고 그냥
뭐 예쁜 여자 찾겠다고
난리였다니까요, 난리
[한숨 쉬며] 김민곤
(민곤) 예
(선미) 뭐든 기억해내
[한숨]
아유, 그게
(선미) 기억 못 하면
너한테 청구할 거야
피해자들 목숨 값
[민곤의 중얼거리는 소리]
[민곤의 깊은 한숨]
아, 맞다
13번
13번 고객으로 불렸어요
13번?
고객 번호요
(성한) 딴 건?
딴 건!
(칠규) 네가 여길 왜 기어와?
- (동백) 비켜
- (칠규) 또 뭐 주워 먹으려고 왔냐?
(동백) 김민곤만 보고 갈게, 비켜
(칠규) 못 비켜
네 아까 덜 맞았지? 어?
더 맞고 싶어서 그러는 거야?
[칠규의 아파하는 신음]
아, 괜찮아, 아, 잠깐 방심했어
아, 그날 나한테
허벌나게 터졌다니까
(동백) 일부러 맞아준 거야
기억 읽으려고
(칠규) 아, 구라치지 마
아, 나 이 개자식이 진짜
야, 이 새끼야
(성한) 임칠규!
[칠규의 아파하는 신음]
(운장) 괜찮아요, 어?
(성한) 넌 또 왜?
(동백) 김민곤 보려고요
(성한) 관련 없다니까
윤예림 실종하고는!
누가 됐든
보탤 수 있는 힘은 다 보태야죠
(선미) 경감님
(성한) 금방 정리하겠습니다
[의미심장한 음악]
한선미라고 해요
(성한) 저기 악, 악수는 좀...
(선미) 김민곤 스캔하겠다고?
(동백) 누군데?
(성한) 말조심해, 총경님이셔
(동백) 비켜요, 시간 없으니까
(성한) 씁, 이 자식이
말해 봐요, 특수본 상황실장이니까
- 결정권 있습니까?
- (선미) 물론
김서경 마지막으로 만난 놈
그놈 찾으려면
김민곤 기억이 필요하니까
만일 머릿속에
쓸 만한 정보가 없다면?
그래도 봐야 돼요
자기가 모르는
단서가 있을 수도 있으니까
자각 못 한 기억들을 추려낸다?
허락 못 해요
뭐요?
목소리 안 낮춰?
(칠규) 저거 위아래도 없다니까, 씨
(선미) 허락 못한다고요
- 이유가 뭔데?
- (선미) 동 형사 직무 정지 상태죠?
무슨 상관인데 그게!
금지된 스캔으로 얻은 증거
(선미) 재판에선 문제가 돼요
한가한 소리 하지 마
재판이니 뭐니 하는 동안
납치 피해자들 다 죽어 나간다고!
(성한) 예의 좀 지키라고!
(선미) 불법체포로 무죄 떨어지니까
수사를 위한 스캔이 불법이면
구조 차원으로 하면 될 거 아니야
그거예요, 바로
(선미) 구조를 위한
스캔은 다른 문제죠
내가 허락하고 말게 없는 거니까
- (성한) 그럼?
- (선미) 우린 동 형사가 단서를 찾아도
공유받지 않을 겁니다, 단
(동백) 김민곤이
제 입으로 말하면 되니까
쓸 만한 기억을
[흥미로운 음악]
머리 좋네요
[헛웃음]
대신 문제 생길 경우
모든 책임을 져야 돼요
동 형사 혼자서
오케이, 콜입니다
(민곤) 진짜 되게 영광인데
제가 지금 꼴이 말이 아니어 가지고
(기대) 무슨 서류인지 알지?
기억 제공하는 거잖아요
(기대) 목적은?
범인 잡으려고
(기대) 이게, 씨!
(민곤) 아, 맞다, 맞다
피해자 구하려고
잠깐
그 막 아프거나...
- 아니죠?
- (동백) 전혀
기억 엉키거나
치매 같은 것도 안 오고?
(동백) 절대로
(민곤) 아, 잠깐, 잠깐, 잠깐!
(기대) 야, 또 뭐!
어제
좀 에로틱한 걸 봐 가지고
(선미) 걱정 마
사생활 발설하면
내가 먼저 동 형사 체포할 거니까
네, 뭐, 그러면...
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
- 뭐야?
- (계장) 북부지검에서 나왔습니다
현 시간부로
동백 형사 상습 폭행죄로
긴급 체포합니다
잡아
- 잡아!
- (선미) 무슨 짓이야!
- (성한) 막아, 막아!
- (기대) 야, 막아
(계장) 다 비킵니다
(선미) 무슨 긴급 체포?
- (계장) 누구세요?
- (석도) 오랜만이다, 한선미
잘 지냈냐?
[동백의 짜증 섞인 신음]
[신비로운 효과음]
연수원 모임이 마지막이었나?
영장 있어요?
(선미) 긴급 체포는
3년 형 이상만 가능
단순폭행은 체포 대상 아니야
(석도) 이야, 연수원 수석 무서워서
검사질 하겠어?
소환장 보내요
아님 영장부터 치든가
- (선미) 나가
- (석도) 계장님
폭행죄라 했어?
(계장) 아, 아, 예
상해죄라니까
(석도) 최대 7년, 됐지?
경찰이 범인 체포하다
과실로 벌어진 게 무슨 상해!
(석도) 찬찬히 심문해 볼게
일 안 해?
(계장) 압송해
- (기대) 에헤이, 어딜!
- (석도) 안 비켜?
[긴장되는 음악-계속]
(선미) 5분만 시간을 줘요
납치 피해자들 목숨이 걸린 일이야
5분?
5분 후에 넘길게
(석도) 왜?
스캔이라도 시키게?
어쩌냐?
그러기 싫은데
사람 목숨이 걸렸다고!
[동영상 녹화 시작음]
(석도) 현 시간부로
우리 쪽 몸에 손대는 자들은
공무 방해로 처넣습니다
내 명성 들었나 모르겠는데
절대 공갈 아니에요
[분위기 고조되는 음악]
이게 어디서 검사 몸에 손을 대!
꼬우면 판검사 하지
누가 경찰 하래?
따로 있구나
(석도) 뭐?
타깃
동 형사가 아니야
뭔 소리야?
김민곤
조사 막으러 왔지?
(석도) 하, 무슨 헛소리를
덕분에 꼬리를 잡았어요
덮으려는 놈이 범인이니까
이제부터 까발려줄게
(선미) 선배를 여기로 보낸
그 13번 놈의 정체를
[당황하며] 십, 십삼 번이 뭔데?
(선미) 보내
보내
- 조심해라, 너
- (동백) 이런, 씨
[동백의 짜증 섞인 신음]
납치된 피해자도 있어
이러다가 애들 다 죽는다고!
경감님, 경감님!
현 시간부로
수사 타깃 바꿉니다
(성한) 누구...
북부지검
[휴대전화 진동음]
(신웅) 아휴, 새끼들
재미있게들 산다
[휴대전화 진동음]
[한숨]
[휴대전화 조작음]
[신웅의 한숨]
(신웅) 왜, 뭐가 잘 안 돼?
(영수) 아닙니다
[옅은 숨소리]
한 교수가 북부지검을 치려고 합니다
[의미심장한 음악]
걔가 촉 하나는 끝내주잖아
막을까요, 한 교수?
(신웅) 너
한선미 인정 안 하는구나?
(영수) 네?
(신웅) 자꾸 교수, 교수 그러잖아
네 오른팔 삼으라고
상황실장으로 앉혀놓은 내 앞에서
죄송합니다, 입에 붙어서
(영수) 공식적으론
경찰대 교수 신분이기도 하고
배알이 꼴리겠지
누구는 경찰대 나와
20년 동안 똥밭에 굴러가매
(신웅) 그나마 동기 중에
총경 빨리 단 축이라 자부했는데
사시 출신 어린애가 떡하니
같은 견장까지 달았으니
아닙니다, 그런 거
너무 그러지 마라
순경으로 시작한 내 앞에서
(영수) 죄송합니다
보고 불살라라
(신웅) 밖으로 돌면 안 되는 거니까
[의미심장한 효과음]
[옅은 숨소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[성한의 한숨]
(성한) 그, 무작정
청진기 들이댈 순 없습니다
상대는 검찰이에요
(선미) 동백 형사 건
아직 서부지검 관할이에요
그런데 관련도 없는
북부지검이 들이닥쳤어요
(성한) 그건
요 사건으로 주목받고 싶어서
- 형사부도 아니에요
- (성한) 예?
(선미) 특수부 에이스가
관할, 보직 다 무시하고 쳐들어왔어요
그건 초능력 형사니까
우석도 검사는
늘 튀려고 안달 난 인간이지만
반면 절대로 튀지 않으려고
조심하는 상대가 있어요
윗대가리들
[사이렌 소리]
[의미심장한 음악]
(기자1) 수도권 연쇄살인 사건을
수사 중인 서울 광역수사대는
오늘 저녁을 기해 일제히
공개수사 체제로 전환하고
범인에 대한
프로파일링을 공개했습니다
범인이 사용한 흉기는
장도리 계통의 둔기로 추정되며
[툭툭 발로 친다]
현재까지 최소 2명의 피해자...
[라디오를 끈다]
(석도) 예, 지금
들어가고 있습니다, 네
[계속되는 사이렌 소리]
[예림의 흐느끼는 소리]
(예림) [울며] 엄마...
무서워
[울음]
돼지요?
(경탄) 예, 붉은색 돼지
뭐 핑크색이든 뭐든 상관없으니까
[난감한 숨소리]
[경탄의 옅은 한숨]
(세훈) 좀 살펴봐도 될까요?
그, 그럼요
(세훈) 실례하겠습니다
(경탄) 아, 사실 동백이가
여사님 얘기 듣자마자
바로 달려들었거든요
정직 중이라 티 안 내고 몰래
정말요?
아이, 그럼요
(경탄) 아, 그러던 와중에
붉은 돼지라는 기억을 읽어서요
(세훈) 혹시나 같은 단서가 있나
좀 확인해 보려고요
근데
누구 기억을...
[무거운 음악]
차, 차, 차, 참고인한테서요
(경탄) 아이, 걱정하지 마세요, 예
야, 동백이가 누구야
(세훈) 미, 미제사건만 해도
셀 수 없이 해결한
- 세계 유일의 초능력자
- 슈퍼 히어로
(경탄) 아니, 뭐
걱정할 게 없다니까요, 예
[세훈과 경탄의 웃음]
(공 여사) 고맙습니다, 고맙습니다
고맙습니다, 정말 고맙습니다
고맙습니다
- 고맙습니다
- 금방 예림이 손잡고 올 겁니다
당연하죠
(경탄) 아, 당연하지, 동백인데
[계장의 헛기침]
[석도의 휘파람 소리]
[계장의 놀란 탄성]
[신비로운 효과음]
[의미심장한 음악]
(석도) 뭐야, 이...
(동백) 아유, 종일 굶어 가지고
저혈당이 좀 왔는데
- (계장) 이놈 자식
- (동백) 구내식당 문 닫았나?
- 또라이
- (동백) 곰탕 하나 시켜줘, 특자로
배고프다
(계장) 입은 다뭅니다
[못마땅한 한숨]
- (계장) 어디 가세요?
- (석도) 뭐 일일이 보고해요?
(계장) 아, 아닙니다
[흥미진진한 음악]
[당황하며] 어, 인마, 어, 어!
[직원1의 신음]
어, 어, 야, 야, 야!
[계장의 당황한 탄성]
야, 인마!
[탁 발 걸리는 소리]
잠깐만
[계장과 직원1의 아파하는 신음]
(동백) 올라가지?
- (석도) 겁대가리 없이, 씨
- (동백) 10층
- (석도) 아닌데?
- (동백) 나와, 그럼
[계장의 아파하는 신음]
(계장) 야, 너, 너!
[석도의 짜증 섞인 신음]
(석도) 에이씨
[엘리베이터 도착음]
(비서) 누구...
저기요!
[문 열리는 소리]
보안팀, 여기 빨리 올라와 주세요
- 빨리요, 여기
- (동백) 어디 갔어요, 이 쓰레기 새끼?
(비서) 지검장님!
지검장님
[비서의 속삭이는 소리]
[엘리베이터 도착음]
(석도) 야, 저 자식이야, 막아!
[소란스러운 소리]
(계장) 잡으라고!
(중연) 저거 아주 물건이구먼
(석도) 저, 피하시죠
(계장) 잡으라고, 빨리, 빨리!
[싸우는 소리]
(계장) 잡아, 빨리!
[소란스러운 소리]
(중연) 넌 왜?
- (석도) 예?
- (중연) 정리 안 해?
(석도) 예
[계장의 신음]
[직원들의 신음]
(석도) 아유!
[석도의 신음]
놔, 놔, 이 새끼야!
놔...
[지지직거리는 효과음]
(중연) 넌 왜?
[석도의 아파하는 신음]
[타이어 마찰음]
[가쁜 숨소리]
[비서의 놀란 숨소리]
(직원2) 아이씨
(중연) 내려
(직원2) 예?
막으라고
(직원2) 아, 예
[긴장되는 음악]
[비서의 한숨]
(중연) 너는?
[자동차 문 닫는 소리]
저도요?
[비서의 짜증 섞인 한숨]
[달칵 안전벨트 푸는 소리]
[직원2의 괴로운 신음]
[직원2의 아파하는 신음]
[비서의 겁에 질린 비명]
[신비로운 효과음]
[옅은 한숨]
[옅은 숨소리]
[헛웃음]
[문 열리는 소리]
[소란스러운 소리]
(계장) 야, 가!
(석도) 어디 갔어?
야, 저기 있다, 잡아!
[소란스러운 소리]
(석도) 야!
[못마땅한 한숨]
(선미) 뭐죠?
(영수) 정보국 기밀보고서
정보국이 왜 임중연 지검장을
중요한 건 동기가 아니라 결과니까
동기를 모르면 결과도 신뢰 못해요
그게 이신웅 차장의 생존 방식이야
약점을 수집해 둔다
정보국을 사병처럼 부려서
지금은 결과만 논하지
(선미) 임중연 지검장이
성상납 대상
[버스 문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(영수) 그날 밤 김서경은
지검장과의 밀회에 나타나지 않았어
[서경의 신음]
진범에게 납치당해서겠지
바람맞은 임중연은
내연 관계였던
여비서를 대신 부른 거고
[문 열리는 소리]
[카메라 셔터음]
[비서의 겁에 질린 비명]
[화면 전환 효과음]
[카메라 셔터음]
[옅은 한숨]
헛발을 짚었군요
경우의 수는 줄인 거니까
시간만 허비했어요
[한숨]
[물 떨어지는 소리]
[긴장되는 음악]
[중얼거리는 소리]
[계속되는 남자2의 중얼거리는 소리]
[예림의 흐느끼는 소리]
[심전도계 비프음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[탁 의자를 발로 찬다]
(슬비) 총경님, 커피요
[커피를 탁 내려놓는다]
(선미) 고마워요
눈 좀 붙이고들 와요
총경님도 좀 쉬세요
(선미) 괜찮아요
(미자) 아직 확실하지도 않잖아요
그 초능력 형사 말뿐이지
(선미) [서류를 넘기며] 아니
피해자는 더 있어요
(슬비) 봤던 거만 보고 또 보시고
무슨...
[아파하는 신음]
다녀오겠습니다
[문 열리는 소리]
[깊은 한숨]
[문 닫히는 소리]
- (공 여사) 이거, 얘 좀 봐주실래요?
- (남자3) 바빠요, 바빠
[무거운 음악]
(공 여사) 저기, 얘 좀...
[공 여사의 부탁하는 소리]
한번 봐 주세요, 네?
[무거운 음악-계속]
[다가오는 발소리]
[탁 팔을 잡는다]
(봉국) 담요
[안도하는 숨소리]
(선미) 바람 쐬고 올게
[알림음]
뭐지?
이벤트 포인트죠
(봉국) 실종 지점하고 사체 발견된
아니, 방금 전
[키보드 조작음]
[알림음]
[긴장되는 음악]
(봉국) 부차적 장소들만 따로 한 건데요
온하리 6길
핸드폰 발견 지점
[특공대의 기합]
(특공대) 꼼짝 마!
[학생1의 놀란 비명]
[키보드 조작음]
딱 한 군데야
[분위기 고조되는 음악]
(선미) 한 군데만 얽혀 있어
1.5킬로 거리
(봉국) 고딩들 체포 지점하고
윤예림 실종?
다섯 번째 피해자
그 윤예림은 일요일에 실종돼서
가능성이 낮다고
핸드폰 주운 애들 위치 추적하고
다들 깨워
(봉국) 네
(경탄) 관할서 놈들
수색 다 했다고 배 째래?
(세훈) 이미 수색까지 했으면
돼지만 팝시다
난 서쪽으로 돌 테니까
(동백) 둘은 동쪽
돼지농장이랑 사료공장 싹 훑어줘
야, 온하리가 얼마나 넓은데
- (경탄) 여기 축사만 해도
- (세훈) 확실해요?
'붉은 돼지'?
[화면 전환 효과음]
[어두운 음악]
(동백) 분명 최근 기억이야
납치된 후에 각인된 기억
그 돼지
(세훈) 이 동네에
있을 거란 보장도 없고...
시간 없으니까 피해 원점부터
장도리랑 엮였단 증거도 없잖아
(경탄) 뭐, 선무당 작두타기지
나도 틀렸으면 해
이 더러운 예감이
진짜
오늘 살인이 일어날까요?
장도리가 화요일마다...
[물건 떨어지는 소리]
장도리요?
(공 여사) 뉴스마다 난리 치는 그 장...
(세훈) 아, 아니요, 아니요, 아니요
무슨 장도리요?
그 사건은 여기서
한참 멀리 떨어진 데서 벌어진...
우리 예림이가...
(동백) 아니요, 아니요
따님하곤 전혀 상관없어요
[공 여사의 떨리는 숨소리]
제가 금방 데려올게요
건강한 모습으로
부탁합니다
제발...
제발 부탁합니다
[공 여사의 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
아, 여사님
(경탄) 아, 저희도
이제 현장 가봐야 돼서요
자, 가자
[공 여사의 훌쩍이는 소리]
(공 여사) 잠깐만요, 잠깐만
이거
이거 김밥인데
찬밥으로 싸기는 했는데...
(경탄) 아유, 아닙니다
잘 먹겠습니다
- 가자
- (공 여사) 아, 아니...
(세훈) 잘 먹겠습니다
[공 여사의 떨리는 숨소리]
(공 여사) 부탁합니다...
부탁합니다...
[학생들의 웃음]
(학생2) [웃으며] 핵꿀잼
(학생1) 이거 인정?
[어두운 음악]
[철문 흔드는 소리]
(학생2) 야, 뭐 해?
(학생1) 오빠, 보연이 집에 없다고
(학생2) 쟤 뭐하냐, 뭐하냐?
[긴장감 고조되는 음악]
야, 야, 돌았냐? 야, 하지 마
[사이렌 소리]
야, 하지 말라고
- 야, 튀어, 튀어
- (학생1) 어, 어, 빨리
[오토바이 엔진음]
[성한의 한숨]
[긴장되는 음악]
[흥미로운 음악]
(사장1) 뭐 좀 드릴까?
저기, 혹시 이런 그림
보신 적 있으세요?
(경탄) 아니면
'붉은 돼지'라는 상호나
아니면 농장이든 뭐든 상관없습니다
(사장2) 처음 보는 것 같은데
아이, 잘 모르겠어요
안 빨간 돼지고기도 있나?
(경탄) 혹시 이런 그림이나
'붉은 돼지'라는 상호 혹시 아십니까?
(남자4) 본 적이 없는 것 같아요
(선미) 경찰서까지 8분
이 8분이 마지막 기회야
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
이 대포폰 서울서 주웠다고 했지?
근데 왜 온하리까지 갔지?
(학생3) 아니, 뭐 서울 사람들은
경기도도 못 가요?
7분 45초
경찰서 도착한 순간부터는
[학생2의 한숨]
모든 죄를 샅샅이 물을 거니까
- (학생1) 그 전에 말하면요?
- 닥쳐
(선미) 용서할게
사람만 안 죽였으면
(학생2) 아니, 아니
무슨 저희가 사람 죽여요?
- 아니에요, 진짜
- (학생3) 아, 입 다물라고!
7분 30
[한숨 쉬며] 찾아달라고 하면 되잖아
보연이...
(학생3) 아, 필요 없다고!
[의미심장한 음악]
보연이?
알 거 없잖아
찾으러 갔구나, 보연이
[차가 멈춰 선다]
[오토바이 엔진음]
[한숨]
[쩝 입소리 낸다]
[어이없는 숨소리]
[한숨]
[킁킁 냄새 맡는 소리]
[옅은 한숨]
[창문 내리는 소리]
[긴장되는 음악]
(학생3) 원조교제 하는 놈들
십중팔구 무인텔로 갔어, 근데...
근데 그날은
요리조리 샛길로만 한참을 갔어
(보연) 어디 가는 거야?
[긴장감 고조되는 음악]
차 세워
안 세워?
씨...
[놀란 숨소리]
이씨, 세워!
세우라고!
[괴로운 신음]
[오토바이 엔진음]
[힘겨운 신음]
[사이렌 소리]
[탁 휴대전화가 떨어진다]
(학생3) 어, 어
안 돼, 안 돼, 안 돼
[타이어 마찰음]
(학생2) 어디 갔어?
몰라, 금세 사라졌어
(학생3) 거기서 놓쳤어
삼거리에서
(성한) 바로 신고했어야지!
(학생3) 뭐 하게?
(학생1) 보연이 뻑하면 그랬어요
돈 챙겨서 잠수 타는 줄 알고
(성한) 아이고, 아이고, 이 자식들
암만 철이 없어도, 쯧
[무전기 작동음]
(선미) 당소 상황실장
전 인원에게 전파한다
현 시간부로 모든 가용 인력은
온하리 수색에 전면 투입한다
용의 차량은
모델명이 특정 안 된 구형 SUV
[신비로운 효과음]
수색 대상은
- 차를 숨길 만한 모든 거주지다
- (동백) 사장님, 안녕하세요
- (사장3) 아이고
- (선미) 가택 수색을 밀어붙이되
만일 거부하면 유력 용의자로 판단
최고 수위로 대응할 것
[휴대전화 진동음]
(동백) 어
(경탄) 광수대가 이 동네 수색에
총동원령을 내렸어
- (동백) 진짜?
- (세훈) 벌써 4시인데
(경탄) 너 그 삼거리에서 잡힌
고삐리들 알지?
그, 원조교제 하는 놈들 유인해서
돈만 뜯어낸 맹랑한 애들인데
지들 패거리 납치하는
차를 뒤쫓은 거래
- (동백) 뭐?
- (세훈) 그 삼거리에서 놓쳤다는데
광수대는 온하리
별장 쪽부터 조진대요
(경탄) 범인이 상류층이라는
프로파일링 돌았잖아, 어?
야, 너도 얼른 이동해
영감님, 먼저 가 있어
야, 인마 네가 별장들
쭉쭉 돌면서 체크해야지
- 어디 좀 들렀다 갈게
- (경탄) 야, 인마, 야!
[통화 종료음]
아이씨
[연신 울리는 전화벨 소리]
[분주한 소리]
(선미) 뭣들 하는 거야
전부 출동하라니까!
(기대) 총경님
위에서 일단 대기하라고 해서
(선미) 대장님이?
아, 아니요, 더, 더 위에서...
(선미) 왜 막으셨어요, 온하리 수색
[문 닫히는 소리]
(신웅) 왔냐?
아이고, 얼굴이 많이 상했네
(선미) 차장님!
(서장) 이게 어디서 버릇없이
(영수) 한 총경
영수 방에 가서 얘기할까?
[선미의 거친 숨소리]
(선미) 당장 수색해야 합니다
[신웅의 한숨]
(신웅) 너
그 동네 별장 주인들 몰라?
중요합니까?
어떻게 들어갈 건데?
(신웅) 판사한테
영장 달라고 조르려고?
대법원장 별장 포함해서
80군데 다 쑤시고 다니겠다고?
목숨이 걸렸습니다
무슨 근거로?
(신웅) 초능력 형사가 그래서?
[긴장감 감도는 음악]
[작은 목소리로] 그거 하나 단속 못 하고
제 추론입니다
[한숨]
(신웅) 그래서
불법 가택침입이라도 시키게?
얘네들 다 자영업자 만들려고?
차량 특정에 집중해
제가 틀리면 사직하겠습니다
이게 네 모가지 하나로
끝날 일 같아?
(선미) 허락해 주십시오
허락 안 하면?
책임지겠습니다
책임?
[답답한 한숨]
(신웅) 그래, 그럼
현 시간부로 총경 한선미
상황실장 보직 해임!
(형사들) 차장님!
재고하시죠
(신웅) 한 총경아
명령이란 건 말이지
계급장 무게랑 비례하는 거야
한 자리에서 이랬다저랬다
명령 뒤집는 거
다 지휘관 축에도 못 끼는
아랫것들이나 하는 짓거리니까
[긴장감 도는 음악-계속]
알겠니?
내 입에서 나온
명의 무게를?
[성난 숨소리]
(서장) 한 총경은 징계위 소집해서
단단히 혼쭐내겠습니다
그래도
(신웅) 일들 안 하니?
(영수) 예
뭣들 해, SUV 추적 안 하고!
(형사들) 예!
(지은) 아이, 말이 돼요?
동 형...
동 형사가 장도리 용의자라니
어젯밤에 도주한 것까지는 확인됐다고
그게 어떻게 장도리랑 엮이냐고요
(사명) 검찰 빨대 소스니까
- (의사) 비키세요!
- (사명) 얼른 동백이 행방이나 따
[무거운 음악]
여보세요?
야, 강
강지은!
[심전도계 경고음]
(간호사) 선생님
바이탈 떨어지고 있습니다
[심전도계 경고음]
(간호사) 2밀리 투여했습니다
[제세동기 작동음]
[심전도계 경고음]
[심정지음]
(기자2) 공식 피살자가
3명으로 늘어났습니다
방금 전 숨을 거둔
피해 여대생 김 모 씨는
2주일 전 실종된 후 지난 월요일...
(기자3) 장도리 연쇄살인 사건이
점점 더
점입가경으로 치닫고 있습니다
[기자들의 말소리]
(기자4) 경찰 소식통에 의하면
최소 2명의 납치 피해자가
더 있는 것으로
추정되고 있는 상황입니다
(앵커) 추가 정보는 나왔습니까?
(기자4) 경찰 측은
추가 피해자들에 대한
정보를 공개하지 않고 있습니다
다만 방금 전
저희가 단독 입수한 정보에 의하면
납치된 2명 중 하나가
바로 이틀 전 온하리에서 실종신고된
20대 여성 윤 모 씨로 밝혀졌습니다
윤 씨는 귀가 도중
집 근처에서 실종됐으나
가족의 최초 신고를 받은 경찰 측이
단순 가출로만 여기고
제대로 대응하지 않아
경찰 스스로 이른바
골든타임을 놓친 게 아니냐는
그런 의구심마저
들고 있는 상황입니다
아, 지금 검찰총장이
[공 여사의 떨리는 숨소리]
긴급성명을 발표한다는 소식인데요
잠시 직접 들어보시죠
[놀란 숨소리]
[물 떨어지는 소리]
[음산한 음악]
[예림의 떨리는 숨소리]
[삐 울리는 소리]
[문 열리는 소리]
(예림) 잠시만요
[예림의 울먹이는 소리]
[문 닫히는 소리]
[예림의 훌쩍이는 소리]
(보연) 잘 봤어요?
(예림) 잘 모르겠어
넌 어때?
(보연) 모르는 게 많아서...
(예림) [울먹이며] 별일 없을 거야
(보연) 탈락자는
해진 후에 죽게 돼요
[울먹이며] 분명히
우리 둘 중에...
[보연과 예림의 훌쩍이는 소리]
[오토바이 엔진음]
[타이어 마찰음]
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
(동백) 불빛이 빨리 가려지는 쪽
(세훈) 삼거리에서 놓쳤다는데
광수대는
온하리 별장 쪽부터 조진대요
[오토바이 엔진음]
[예림의 훌쩍이는 소리]
[종이 펄럭거리는 소리]
[멀어지는 발소리]
[예림의 떨리는 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[떨리는 숨소리]
[무거운 한숨]
[강조되는 효과음]
[물 떨어지는 소리]
[훌쩍이는 소리]
[다가오는 발소리]
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
[떨리는 숨소리]
(보연) 저, 저 75점...
90점 못 넘었으니까
교리 공부 더 해야 돼요
90점 넘어야 죽는 거잖아요
[울먹이며] 저 다 외울 수 있어요
[긴박한 음악]
열심히 할...
[보연의 비명]
[겁에 질린 울음]
(선미) 어떻게
기동대 인원이 하나도 없어!
(형사3) 본청에서
전부 차량 검문에 투입시켰어
이번 건 도와줄 수 없으니까
야, 빨리, 빨리 타!
나중에 통화하자
[짜증 섞인 한숨]
[물 뿌리는 소리]
[보연의 비명]
[보연의 울음]
(보연) 아, 살려주세요!
[보연의 괴로운 비명]
[보연의 울음과 비명]
[겁에 질린 울음]
[영상에서 음성이 흘러나온다]
[보연의 비명]
[울음]
(보연) 살려주세요...
(영상 속 음성) 유사 이래
거의 모든 종교는
바로 이런 선지자들의
상징적 가르침을
문자 그대로 해석하는
우를 범하고 말았습니다
그 결과
어리석은 맹신으로 변질되어
[어두운 음악]
결국 후세를 잘못된 믿음의 길로
빠져들게 만든 것이지요
그에 반해 오늘 당신이 접한
이 지혜의 말씀은
[예림의 떨리는 숨소리]
아주 간명하게 담을 뿐이며
상징은 상징일 뿐이라고
그럼
[떨리는 숨소리]
오늘의 진리 공부를 마치겠습니다
신의 가호가
언제나 당신과 함께하기를...
[쾅 의자가 넘어간다]
[예림의 괴로운 신음]
[툭 끈이 끊어진다]
[예림의 아파하는 신음]
[예림의 콜록거리는 소리]
[흐느끼는 소리]
[울음]
[흐느끼는 숨소리]
[물 떨어지는 소리]
[의미심장한 음악]
[예림의 훌쩍이는 소리]
[예림의 힘주는 숨소리]
[예림의 떨리는 숨소리]
[끼익 흔들리는 소리]
[힘주는 신음]
[오토바이 엔진음]
[놀란 숨소리]
[보연의 울음]
[예림의 떨리는 숨소리]
[울먹이는 소리]
[끼익 흔들리는 소리]
[떨리는 숨소리]
거기 어떻게 올라갔어요?
[긴장되는 음악]
(예림) 쉿
내가 빨리 나가서 신고할게
나도 갈래요
(예림) 아, 제발 조용히 좀 해
나도 데려가요, 얼른!
(예림) 내가 빨리 나가야
너도 살 수 있어
(보연) 그사이 죽는다고요, 난!
[울먹이며] 빨리 나도 좀 올려줘
나도 데려가요, 얼른!
빨리 나도 데려가라고요!
[예림의 울먹이는 소리]
[예림의 놀란 비명]
[겁먹은 비명]
(만평) 이씨
[예림의 울음]
[예림의 겁먹은 비명]
[예림의 비명]
[만평의 힘주는 소리]
[만평의 분노에 찬 탄성]
[공 여사의 떨리는 숨소리]
[애잔한 음악]
[예림의 흐느끼는 소리]
[예림의 힘주는 소리]
[공 여사의 흐느끼는 소리]
(공 여사) 우리 딸...
제발 살려주세요...
[예림의 힘겨운 숨소리]
[공 여사의 흐느끼는 소리]
제발 살려주세요...
우리 딸 살려주세요...
[덜컹거리는 소리]
[예림의 힘주는 신음]
[예림의 힘겨운 신음]
[거친 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[다가오는 발소리]
[예림의 한숨]
[긴장되는 음악]
[다가오는 발소리]
[예림을 떨리는 숨소리]
[쿵 가방이 떨어진다]
[긴장감 고조되는 음악]
[떨리는 숨소리]
[흐느끼는 소리]
[어두운 음악]
[오토바이 엔진음]
[타이어 마찰음]
[멀리서 들려오는 개 짖는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
[지직거리는 효과음]
[웅장한 음악]
(선미) 이 80채의 별장 안에
진범이 있을 겁니다
(영수) 한 총경 최초 프로파일링이
유효하다는 겁니다
(선미) 살인은 범인에게
아주 중요한 의식이에요
(슬비) 수사본부 해체 명령이
내려왔습니다, 본청에서
(중연) 조용히 안 끝날 거야
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(선미) 마지막 부탁입니다
(영수) 들어줄 수 없네
(기자5) 그게 수사 실패 아닙니까?
(신웅) 어디 프로 앞에서 기술을 써
(경탄) 광수대가 진범 잡아 족치고 있대
(동백) 뭔가 이상해
(희주) 초능력 형사라 만날 줄 알았어
[보연의 울음]
우리 얘기 좀 할까?